# Контекст

В электролизном цехе расположены 204 одинаковых электролизных ванны.

Ванны сгруппированы в ряды - по 51 ванне в каждом ряду.

Ряды обозначены буквами латинского алфавита A, B, C, D.

Ванны пронумерованы. Нумерация ванн - по рядам. То есть в каждом ряде нумерация ванн от 1 до 51.

Таким образом ванна идентифицируется по сочетанию буквы обозначения ряда и номера ванны в ряду. Например A1, B40 или C51.

В каждой электролизной ванне установлен 81 анод. Аноды сгруппированы по 20 или 21 штуке.

Группу анодов называют подъёмом. Пожъёмы анодов имеют нумерацию от 1 до 4.

Подъём номер один содержит 21 анод. Подёмы с номерами от второго по четвертый - по 20 анодов.

Для идентификации конкретного подъёма используют обозначение ванны и номер подъёма. Например: В34(4), D4(1)

Электролизные ванны и аноды в них обслуживают пять бригад.

В ответственности (подшефности) у каждой бригады имеется около 40 или 41 ванна с анодами в них.

Ежедневно бригады чистят электролизные ванны и аноды в них. Аноды чистят двумя способами - с помощью специального агрегате - анодоочистительной машины или вручную.
При чистке Анодов записывают количество негодных анодов в конкретном подъёме. Периодически такие аноды заменяют на новые.
В таком случае записывают количество анодов, замененных на новые.

Обозначения ванн и подъёмов анодов заносят в электронные таблицы.

В таблицы вносят данные о дате чистки, обозначение почищенной ванны (подъёме анодов),
а также - количество анодов почищенных на машине и вручную,
количество негодных анодов,
количество замененных анодов.

------------------------------------------------------------------

# Техническое задание

1. Приложение предназначено для регистрации, хранения и анализа данных о чистке электролизных ванн и анодов.
2. Функционал
   + Ввод данных о событиях. События могут быть двух типов:
      + чистка ванны - включает информацию о

         _дате чистки_
        
         _исполнителе чистки_
   
         _идентификаторе ванны, которую почистили_
      
         _комментарий_

      + чистка подъёма анодов - включает информациюо о
   
        _Дате чистки_
     
        _Исполнителе чистке_
   
        _Количество анодов, почищенных на машине_

        _Количество анодов, почищенных вручную_
    
        _Количество негодных анодов_
    
        _Количество замененых анодов_
   
        _Примечание_
     
   + Предоставление актуальной информации о состоянии
   
     - Время, прошедшее с последней чистки ванны
   
     - Время, прошедшее с последней чистки подъёма анодов
     
     - Количество негодных анодов в подъёме 
   
   + Предоставление аналитической информации
     + Количество ванн, почищенных за период времени
     + Анодов, почищенных за период времени
     + Анодов, замененных за период времени
   + Экспортирование данных в Excel (xml)
--------------------------------------------------------------------------------------
## Требования

- Основных режимов работы три
  - Отображение информации и состоянии.
  Вывод времени, прошедшего с момента последней чистки, количество негодных анодов в подъёмах.
    - Данные извлекаются из БД _модулем взаимодействия_. Выбираются записи о самой последней чистке для каждого объекта оборудования (ванны и подъёма)
    Из этого перечня записей отфильтровываются данные о ваннах и анодах, подшефных заданной бригаде.
  - Ввод данных о чистке _модулем взаимодействия с пользователем_
  - Отображение аналитической информации _аналитическим модулем_ с помощью составления _запросов_ 
- Ввод данных должен быть предельно простым.
  - Дата чистки как правило совпадает с текущей датой, должна быть проставлена дата по умолчанию - сегодня
  - Наименования ванн (подъёмов) - ограниченный перечень.
    Должна быть предусмотрена возможность ввода с помощью мышки - в выпадающих списках, нажатием кнопок.
  - Перечень обслуживаемого оборудования для каждой бригады ограничен.
  При вводе данных сперва вводится номер бригады, затем - формируется перечень подшефного оборудования.
- Данные хранятся в базе MySQL

--------------------------------------------------------------------------------------
## Интерфейс



--------------------------------------------------------------------------------------

## Классы

1. Cell (Ванна)
      - row: char
      - number: int
      - name: string
      + setRow: void
      + setNumber: void
      + setName: void
2. Take (Подъём анодов)
3. Team (Бригада)
   - number: int
   - clearCell: void
4. CellsList (Перечень оборудования)
3. Entry (Запись)
4. Mode (Режим работы)
4. DBDriver (DBInteractor?) - (Модуль взаимодействия с БД)
5. UserDriver (UserInteractor) - (Модуль получения информации от пользователя)
6. Analitic (Аналитический модуль)
7. Request (Запрос)
8. 



--------------------------------------------------------------------------------------
1 База информации о состоянии ванн (204 объектов) и анодов (204*4 объектов, входящих в класс ванна), включающая

2 Нужно вводить обозначения ванн почищенных в определённую дату и примечание к этому событию по необходимости
3 Нужно вводить обозначения подъёмов анодов, почищенных в определённую дату и примечание к этому событию по необходимости
3.1 Вместе с датой чистки подъёма обязательно вводится количество негодных анодов
3.2 -//- количество анодов почищенных на машине (взаимоисключаемые значения с п 3.3)
3.3 -//- количество анодов почищенных вручную (взаимоисключаемые значения с п 3.2)
3.4 -//- количество заменённых анодов

_________________________________________________________________________


1. класс "cell" - ванна
   1.1 свойство "row" - ряд - отношение к ряду A,B,C,D (str)
   1.2 свойство "number" - номер - порядковый номер ванны в ряду (int)
   1.3 свойство "team" - подшефность бригаде с номером (int)
   1.4 свойство "cleaning_info" - информация о чистке - даты и примечания {дата1:'примечание 1', дата2:'примечание 2',...,датаn:'примечание n'} (dict)
   1.5 метод "clearing" -

2. подкласс "take" класса "cell"
   2.1 свойство  